+ Напишите программу, которая будет считать факториал числа.
+ Пользователь задает число n, напишите программу для создания словаря с ключом i и значением ключа i * i , i является целым числом между 1 и n (оба включены). A затем выведите словарь на экран.
```python
Пример входных данных:
8
Пример выходных данных:
{1: 1, 2: 4, 3: 9, 4: 16, 5: 25, 6: 36, 7: 49, 8: 64}
```
+ Напишите программу, которая принимает введенную через запятую последовательность слов в качестве входных данных и печатает слова в разделенной запятой последовательности после сортировки их по алфавиту.
```python
Пример входных данных:
without,hello,bag,world

Пример выходных данных:
bag,hello,without,world
```
+ Напишите программу, которая принимает последовательность строк в качестве входных данных и печатает строки после того, как все символы будут переведены в заглавные.
```puthon
Пример входных данных:
Hello world
Practice Makes Perfect

Пример выходных данных:
HELLO WORLD
PRACTICE MAKES PERFECT
```
+ Напишите программу, которая во введенном тексте подсчитывает количество букв и цифр.
```python
Пример входных данных:
hello world! 123

Пример выходных данных:
LETTERS 10
DIGITS 3
```
+ Написать программу, которая по введенным коэффициентам (a, b, c) решает квадратное уравнение.
+ Реализовать алгоритм перевода десятичного числа в двоичное.
+Робот перемещается в плоскости, начиная с исходной точки (0,0). Робот может двигаться в направлении UP, DOWN, LEFT и RIGHT с заданными шагами. Движение робота показано следующим образом (направление, количество шагов):

```python
UP 5
DOWN 3
LEFT 3
RIGHT 2
```
Напишите программу, которая вычисляет расстояние от текущей позиции после последовательности движения до исходной точки. Если расстояние оказалось вещественным, то просто выведите ближайшее целое число.
```python
Пример входных данных:
UP 5
DOWN 3
LEFT 3
RIGHT 2

Пример выходных данных:
2
```
